#Домен, логины и пароли в тексте ниже случайные и код в реале работать не будет. Если использовать реальные учетные данные почты на Яндексе - все будет ок.

Подключаемся с помощью telnet к smtp серверу Яндекса.
telnet smtp.yandex.ru 25
Представляемся
ehlo mydomain.ru
Логинимся
auth login
Получаем
530 5.7.7 Email sending without SSL/TLS encryption is not allowed. Please see: https://yandex.ru/support/mail/mail-clients/ssl.html
Нужно шифрованое соединение.

Подключаемся шифрованым соединением с помощью openssl
openssl.exe s_client  -starttls smtp -connect smtp.yandex.ru:25
Представляемся
ehlo mydomain.ru
Логинимся
auth login
Получаем запрос на ввод логина
334 VXNlcm5hbWU6
И пароля
334 UGFzc3dvcmQ6
Логин и пароль вводятся в формате Base64.
Конвертировать можно тут
http://base64.ru/

Если пароль в формате Base64 начинается на Q - то при вводе пароля нужно будет поставить пробел перед ним. Иначе программа воспринимает
ключ Q как команды к выходу и завершает работу.

Получаем сообщение об успешной авторизации.
235 2.7.0 Authentication successful.

Указываем отправителя и получателя
mail from:admin@mydomain.ru
rcpt to:admin@mydomain.ru

Для начала набора письма вводим
data
Указываем отправителя и получателя, которые будут отображены в письме
from: admin@mydomain.ru
to: admin@mydomain.ru
Тему
Subject: test mail from cmd

Текст сообщения

.

. в конце - как знак окончания письма.

В итоге получется следующий листинг:

ehlo mydomain.ru
250-vla5-8422ddc3185d.qloud-c.yandex.net
250-8BITMIME
250-PIPELINING
250-SIZE 42991616
250-AUTH LOGIN PLAIN XOAUTH2
250-DSN
250 ENHANCEDSTATUSCODES
auth login
334 VXNlcm5hbWU6
YWRtaW5AbXlkb21haW4ucnU=
334 UGFzc3dvcmQ6
 Q6n44HhE5R7cEA11
235 2.7.0 Authentication successful.
mail from:admin@mydomain.ru
250 2.1.0 <admin@mydomain.ru> ok
rcpt to:admin@mydomain.ru
250 2.1.5 <admin@mydomain.ru> recipient ok
data
354 Enter mail, end with "." on a line by itself
from: admin@mydomain.ru
to: admin@mydomain.ru
Subject: test mail from cmd

This is test

.
250 2.0.0 Ok: queued on vla5-8422ddc3185d.qloud-c.yandex.net as 1624973694-JSrEARERMv-Y22CSg1v


